# Исследование прибыли сервиса аренды самокатов GoFast
В нашем распоряжении данные о некоторых пользователях популярного сервиса аренды самокатов GoFast из нескольких городов, а также данные об их поездках. Была поставлена задача проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти. 

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:
* без подписки
  * абонентская плата отсутствует;
  * стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
  * стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
* с подпиской Ultra
  * абонентская плата — 199 рублей в месяц;
  * стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
  * стоимость старта — бесплатно.

В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках. Вся эта информация представлена в виде 3-х отдельных cvs таблиц.

**План исследования**:
1. Изучение общей информации о cvs таблицах с данными.

2. Предобработка данных: 
 - изменение типа данных столбца `date`; 
 - создание нового столбца с номером месяца на основе столбца `date`;
 - проверка наличия пропущенных значений и дубликатов в датафреймах и их обработка там, где это необходимо.

3. Исследовательский анализ данных.
Описание и визуализация общей информации о пользователях и поездках:
* частота встречаемости городов;
* соотношение пользователей с подпиской и без подписки;
* возраст пользователей;
* расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;
* продолжительность поездок.

4. Объединение данных.
* объединение данных о пользователях, поездках и подписках в одну таблицу.
* создание еще 2 таблиц с информацией: 
  * о пользователях без подписки
  * о пользователях с подпиской.
* визуализация данных о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий.

5. Подсчёт выручки.
* создание таблицы с агрегированными данными о поездках на основе таблицы с объединёнными данными из шага 4: нахождение суммарного расстояния, количества поездок и суммарного времени для каждого пользователя за каждый месяц.
* добавление в этот же датафрейм столбец с помесячной выручкой, которую принёс каждый пользователь. 

6. Проверка гипотез.
* Гипотеза 1: Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки.
* Гипотеза 2: Среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за 1 поездку не превышает 3130 метров.
* Гипотеза 3: Помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем от пользователей без подписки.

7. Общий вывод о проделанном исследовании.


Использованные библиотеки: pandas, matplotlib.pyplot, numpy, scipy.stats
