# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. Все данные были собраны в одной cvs таблице.

Описание данных:

airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)

balcony — число балконов

ceiling_height — высота потолков (м)

cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)

days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)

first_day_exposition — дата публикации

floor — этаж

floors_total — всего этажей в доме

is_apartment — апартаменты (булев тип)

kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)

last_price — цена на момент снятия с публикации

living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)

locality_name — название населённого пункта

open_plan — свободная планировка (булев тип)

parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км

parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)

ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км

ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)

rooms — число комнат

studio — квартира-студия (булев тип)

total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)

total_images — число фотографий квартиры в объявлении.

**План исследования**:
1. Изучение общей информации о cvs таблице с данными.

2. Предобработка данных 
 - заполнение пропусков там, где это возможно; 
 - изменение типа данных в тех столбцах, где это нужно;
 - изучение уникальных значений в столбце с названиями и устранение неявных дубликатов.

3. Добавление в исходную таблицу новых столбцов со следующими параметрами:
 - цена одного квадратного метра;
 - день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее);
 - месяц публикации объявления;
 - год публикации объявления;
 - тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»);
 - расстояние до центра города в километрах.

4. Исследовательский анализ данных.

5. Составление общего вывода о проделанном исследовании.

## Вывод
Подытоживая все описанные выше итоги, в ходе исследовательского анализа данных, были установлены следующие параметры, влияющие на цену объектов: 
* **Общая площадь объекта;** 

Есть зависимость между стоимостью квартиры и ее общей площадью, что вполне логично. Так, чем выше стоимость квартиры, тем больше ее общая площадь.

* **Этаж, на котором расположен объект;**

Оказалось, что цены на последний и другие этажи выше, чем на первый этаж. Видимо, квартиры на первом этаже пользуются меньшим спросом среди покупателей и как следствие стоят дешевле.

* **Месяц и год размещения объявления о продаже объекта;**

Цены были выше на те квартиры, на которые объявления о продаже были размещены в апреле, а ниже всего на те, что были опубликованы в июне и октябре. Произошел постепенный спад цен на те квартиры, чьи объявления о продаже были опубликованы в период с 2014 по 2018 , но в 2019 ситуация изменилась и цены начали расти.

* **Расстояние между объектом и центром Санкт-Петербурга;**

Как и ожидалось, квартиры, расположенные ближе к центру Петербурга стоят дороже тех, что расположены дальше от центра. Хотя в данных есть и аномалии. Так, например, средняя цена квартир, расположенных на расстоянии примерно 27 км от центра, практически равна средней цене квартир в самом центре города.
