# Прогнозирование рекламной кампании интернет-магазина «Стримчик» на 2017 год.

Интернет-магазин «Стримчик», продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). В рамках данного исследования необходимо было выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Был проведен анализ данных, представленных в виде csv таблицы, вплоть до 2016 года, на основе которого можно спланировать кампанию на 2017-й. 

**План исследования**:
1. Изучение общей информации о cvs таблице с данными.

2. Предобработка данных:
* Замена названий столбцов;
* Обработка дубликатов;
* Преобразование данных в нужные типы; 
* Обработка пропусков при необходимости;
* Подсчёт суммарных продаж во всех регионах и их запись в отдельный столбец.

3. Исследовательский анализ данных.

Описание и визуализация информации о том:
* Сколько игр выпускалось в разные годы;
* Как менялись продажи по платформам (сотавление топ платформ с наибольшими суммарными продажами и построение распределения по годам; определение за какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы);
* Какой период является актуальным, и на основе данных которого можно построить прогноз на 2017 год.
* Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают;
* Как выглядит разбивка глобальных продаж игр по платформам;
* Как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков (соотнесение выводов с продажами игр на других платформах);
* Как происходит общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?

4. Составление портрета пользователя каждого региона.

Определение для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
* Топ-5 самых популярных платформ (описание различия в долях продаж);
* Топ-5 самые популярные жанры;
* Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

5. Проверка гипотез.
* Гипотеза 1: Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* Гипотеза 2: Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.


6. Общий вывод


Использованные библиотеки: pandas, scipy.stats, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn, warnings.
