# Анализ оттока клиентов банка

Для одного из лучших банков страны, «Метанпромбанка», необходимо проанализировать отток клиентов. Анализ покажет, какие клиенты уходят из банка. Заказчик также попросил составить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка. Необходимо провести исследовательский анализ данных, определить все значимые признаки отточности (интервалы значений характеристик, которые связаны с повышенным оттоком, сравнить портреты типичных клиентов, которые склонны и не склонны уходить из банка и т.д). Заказчик также попросил сформировать сегменты, отобрать из них лучшие и дать по ним рекомендации.

Описание датасета `/datasets/bank_scrooge.csv`:

Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

Колонки:

`USERID` — идентификатор пользователя,

`score` — баллы кредитного скоринга,

`city` — город,

`gender` — пол,

`age` — возраст,

`equity` — количество баллов собственности,

`balance` — баланс на счёте,

`products` — количество продуктов, которыми пользуется клиент,

`credit_card` — есть ли кредитная карта,

`last_activity` — активный клиент,

`EST_SALARY` — оценочный доход клиента,

`сhurn` — признак оттока.


**План исследования:**

1. Загрузка и описание данных.

2. Предобработка данных.

3. EDA:

* анализ распределения признаков, в т.ч. в разрезе оттока;

* анализ портретов клиентов в разрезе оттока;

* корреляционный анализ и его интерпретация.

4. Выдвижение и проверка гипотез.

5. Подведение промежуточных итогов выводы по результатам EDA, корреляционного анализа и гипотез, выделение признаков, влияющих на отток.

6. Сегментация.

7. Приоритизация сегментов.

8. Формирование рекомендаций (таргетированных) и общего вывода.
