# Исследование надежности заемщиков

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

Описание данных
*children* — количество детей в семье
*days_employed* — общий трудовой стаж в днях
*dob_years* — возраст клиента в годах
*education* — уровень образования клиента
*education_id* — идентификатор уровня образования
*family_status* — семейное положение
*family_status_id* — идентификатор семейного положения
*gender* — пол клиента
*income_type* — тип занятости
*debt* — имел ли задолженность по возврату кредитов
*total_income* — ежемесячный доход
*purpose* — цель получения кредита



**Цель исследования**: изучить факторы надежности заемщиков.

**Ход исследования**

Исследование пройдёт в 3 этапа:
 1. Обзор и предобработка данных.
 2. Выявление факторов надежности заемщиков.
 3. Составление портрета надежного и рискового заемщика.

Использованные библиотеки: pandas.

## Обзор и предобработка данных

На этом этапе была проделана следующая работа:
- обработка аномальных значений,
- заполнение пропущенных значений в столбцах,
- изменение типов данных и обработка дубликатов.
- данные были разбиты на категории для дальнейшего удобства обработки информации (а именно те, что содержат информацию о ежемесячном доходе клиентов и о целях получения кредита).



## Выявление факторов надежности заемщиков.

Были подбробно изучены 4 фактора надежности заемщиков: **цель получения кредита, ежемесячный доход, количество детей и семейное положение**.


## Составление портрета надежного и рискового заемщика

Таким образом, на основе анализа данных cvs таблицы, портрет идеального заемщика выглядел бы следующих образом:

**Цель:** операции с недвижимостью

**Ежемесячный доход:** 30-50 тыс.

**Наличие детей:** нет

**Семейный статус:** вдовец/ вдова



А портрет рискового заемщика таким:

**Цель:** операции с автомобилем

**Ежемесячный доход:** до 30 тыс.

**Наличие детей:** 4

**Семейный статус:** не женат/ не замужем

